T - Front wschodni

Lebensraum (niem. przestrzeń życiowa) - niemieckie określenie wyrażające przekonanie że Niemcy są przeludnione, że Niemcom brakuje niezbędnej do życia przestrzeni
Plany te zostały odłożone na dalszy plan przez porozumienie Ribbentrop-Mołotow

Germański plan wschodzi - plan stworzenia na terenie wschodnim Europy miejsc do życia dla ludności niemieckiej

Co powoduje atak Hitlera na ZSRR?
-Hitler nie zgadza się na przejęcie Bałkanów i Europy centralnej
-Stalin chce kontroli nad Bałkanami
-Mołotow chciał gwarancji na kontrole nad Bosforem, Dardanelami, cieśninami duńskimi i Bułgarią, a także aneksję Finlandii
-Stalin chce na terenie Rumunii otworzyć baze wojskowe, a Hitler kontroluje tam ropę

Operacja Barbarossa - 22 czerwca 1941r. (zakończenie sojuszu niemiecko-radzieckiego)
Bitwa pod Moskwą - wrzesień 1941 - styczeń 1942

W ZSRR wojna z III Rzeszą nazywana jest "Welką Wojną Ojczyźnianą"