T - W lesie symboli - próby dotarcia do istoty istnienia

2. Język symbolistów 
-podkreślenie walorów brzmieniowych wypowiedzi (muzyczność)
-aluzyjny
-wieloznaczny

Krzak dzikiej róży w Ciemnych Smreczynach to sonet bo jest podzielony na 4 zwrotki gdzie pierwsze 2 (4-wersowe) mają charakter opisowy a 2 następne (3-wersowe) charakter refleksyjny.

Kwiat dzikiej róży może być symbolem życia, witalności natomiast limba symbolem śmierci, przemijania.
Ciemny las symbolizuje życie, zagubienie w ludzkim życiu.