T - "Polska szopa", czyli obraz społeczeństwa polskiego

Szopka literacka - noworoczne przedstawienie satyryczne, przedstawiała karykatury lokalnych osobistości, kpiła sobie z krakowskich filistrów, ironicznie komentowała aktulaności polityczne.

Kompozycja szopkowadramatu polega na wyprowadzeniu na scenę kilku postaci, wymianie przez nich poszczególnych kwestiii, a następnia opuszczeniu przez nich sceny.

Dziennikarz pytany przez Czepca zbywa go, traktując go jak typowego, ciemnego chłopa. Czepiec się uburza mówiąc o wartościach i waleczności które reprezentuje chłopstwo.

Tekst nawiązuje do fragmentu z "Pieśni świętojańskiej o sobótce" który utrwalił w społeczeństwie wizję o "wsi arkadyjskiej" - odizolowanej od reszty, spokojnej i wesołej.