T - Poeta kapłan sztuki

"Sztuka nie ma żadnego celu, jest celem sama w sobie, jest absolutem, bo jest odbiciem absolutu - duszy"

Wiersz "Eviva l'arte!" różni się od innych wierszy Tetmajera, ponieważ był on dekadentem, natomiast ten wierz jest przepełniony w pewnym sensie witalizmem.
Autor opisuję niechęć i pogardę jaką mają artyści wobec mieszczan, nazywa artystów "królami bez ziemi" i "orłami z skrzydłami załamanymi". Podkreśla że samo życie artysty jest nic nie wartę w porównaniu do jego sztuki. Są oni obdarzeni przez samego Boga talentem do sztuki.
To że artyści są tak odrzuceni, biedni i niezrozumiali Tetmajer obwinia społeczeństwo
